---
title: "GraphQLとは？"
---

## GraphQLとは？

GraphQLは、Meta(旧 Facebook)社が開発したデータ取得・更新用のクエリ言語です。  
従来のREST APIに代わるものとして注目を集めています。  

APIに関するクエリ言語としての意味合いを持ち、サーバ側で定義したレスポンス形式のみを返すことができるREST APIとは異なり、クライアント側で必要なデータを指定して取得することができます。  
したがって、クライアントサイドで必要とされるデータを、その通りに取得することができます。  
クライアントサイドで複雑なデータが必要となってきている現代のWebアプリケーションにおいて、REST APIの代替として注目されています。  

## 従来のREST APIの問題点

- クライアントが不要なデータも取得してしまう。(オーバーフェッチ)
- クライアントが不足しているデータを取得するために複数回リクエストを送る必要がある。(アンダーフェッチ)
- サーバ側のデータ型とクライアント側のデータ型を同期させるのが大変。

### オーバーフェッチ

オーバーフェッチとは、クライアントが必要としていないデータを取得してしまうことです。  
ユーザ名一覧を表示するために、`/users`というエンドポイントにリクエストを送ったとします。  
大抵の場合、ユーザ名以外の情報は不要ですが、REST APIではユーザ名以外のプロパティも返すように実装されていることが多いです。  

以下のようなレスポンスが返ってくるでしょう。  

```rest
GET /users

[
  {
    "id": 1,
    "name": "John",
    "age": 20,
    "address": "Tokyo"
  },
  {
    "id": 2,
    "name": "Bob",
    "age": 25,
    "address": "Osaka"
  },
  {
    "id": 3,
    "name": "Alice",
    "age": 30,
    "address": "Fukuoka"
  }
]
```

この中から`name`プロパティだけを取り出して処理されるでしょうが、`age`や`address`のような不要なデータも取得してしまっているのがオーバーフェッチです。  

### アンダーフェッチ

アンダーフェッチとは、クライアントが必要としているデータを取得するために複数回リクエストを送ることです。  
今度は、ユーザ名と当該ユーザの投稿一覧を表示するために、`/users`というエンドポイントにリクエストを送ったとします。  

しかしながら、先ほどのレスポンスには投稿一覧の情報が含まれていません。  
したがって、ユーザ名一覧を取得するためには、まず`/users`にリクエストを送り、そのレスポンスからユーザIDを取り出して、`/users/:id/posts`にリクエストを送る必要があります。  

このように、複数回リクエストを送る必要が出てきてしまう問題がアンダーフェッチです。  

### データ型の同期

REST APIでは、サーバ側のデータ型とクライアント側のデータ型を同期させる必要があります。  
データ型のないJavaScriptでは、特に問題になりませんが、TypeScriptなどの静的型付け言語を使っている場合は、サーバ側で定義したデータ型と全く同じものをクライアント側でも定義する必要があります。  

例えば、ユーザ型を定義するためにサーバサイドで以下のデータ型を定義したとします。  

```ts
interface User {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
  address: string;
}
```

これと全く同じデータ型をクライアント側でも定義する必要があります。  

これには、作業工数の増加や、サーバ側のデータ型を変更した場合にクライアント側も変更する必要があるという問題があります。  
必然的にミスが発生しやすくなります。  

GraqlQLでは、サーバ側で定義したデータ型をクライアント側でもそのまま使うことができます。  
そのため、データ型の同期による問題を解決することができます。  
