---
title: "AWS SAM"
emoji: "💬"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["aws", "iac", "awssam", "cloudformation"]
published: true
---

## AWS SAM

公式サイトに書かれている説明を引用します。  

> AWS SAM は、Serverless Application Model の略称で、AWS 上でサーバーレスアプリケーションを構築するために使用できるオープンソースのフレームワークのことです。  
> 単純な YAML テンプレートを使用して、アプリケーション (Lambda 関数、API エンドポイント、DynamoDB テーブル、およびその他のリソース) を記述するための略式構文を提供します。  
> デプロイメント中、SAM は短縮形 SAM 構文を AWS CloudFormation テンプレートに変換して展開します。  
> その後、CloudFormation は信頼性と再現性の高い方法でリソースをプロビジョニングします。  
> ※[公式サイト](https://aws.amazon.com/jp/blogs/news/aws-serverless-application-model-sam-command-line-interface-build-test-and-debug-serverless-apps-locally/)より引用。  

簡単に説明すると、サーバーレスアプリケーション(Lambda・API Gateway)などのリソースを AWS 上に構築(プロビジョニング)するための IaC ツールです。  
設定ファイルを元に、AWS 上にリソースをプロビジョニングするため、管理が容易であるという利点があります。  

## そもそも、CloudFormationとは

公式サイトの説明の中に、`CloudFormation`という言葉が出てきます。  
最初に`CloudFormation`について説明します。  

`CloudFormation`は、AWS 上でリソースをプロビジョニングするためのサービスです。  
プロビジョニングとは、AWS 上にリソースを作成することです。  

`CloudFormation`は、AWS 上でリソースをプロビジョニングするためのテンプレート(設定ファイル)を作成し、そのテンプレートを元にリソースをプロビジョニングします。  
このようにインフラリソースの構成をコード(設定ファイル)で規定することを IaC(Infrastructure as Code)と呼びます。  

IaC ツールには、`CloudFormation`以外にも、`Terraform`や`Ansible`などがあります。  

## IaCの利点

Web 上でリソースを作成するよりもテンプレートを作成する方が、リソースの管理がしやすくなります。  
具体的にはバージョン管理・操作ミス・コードレビュー・脆弱性のチェックなどができます。  

GUI は直感的に操作できるので初心者には向いていますが、複雑な構成を作成する場合はテンプレートを作成することで管理がしやすくなります。  

もし仮に IaC を使用しないと環境構築の説明が非常に困難になります。  
スクリーンショットを貼り付けて・このボタンをクリックして・ここの設定を変更して、というような説明をすることになりますので、非効率かつミスが発生しやすいです。  

## もう一度、AWS SAMについて

AWS SAM はデプロイ時に`CloudFormation`のテンプレートに変換して展開されることから、サーバーレスアプリケーション専用の IaC ツールです。  
`Terraform`などの IaC ツールとは異なり、AWS かつサーバーレスアプリケーション専用の IaC ツールです。  
したがって、利用用途は狭いですが、AWS 上でサーバーレスアプリケーションを構築する際には、非常に便利です。  

サーバーレスアプリケーションと曖昧に説明しましたが、AWS でのサーバーレスアプリケーションとは、以下の構成要素からなるアプリケーションのことです。  

- ★ Lambda
- ★ API Gateway
- ☆ IAM
- DynamoDB
- S3
- CloudFront
- CloudWatch
- VPC

特に、★の部分は、サーバーレスアプリケーションの重要な構成要素です。  

## インストール

最初に、AWS CLI をインストールします。  
[公式サイト](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/cli/latest/userguide/install-cliv2.html)よりインストールします。  

以下のコマンドで、インストールが正しくできているか確認します。  

```shell
aws --version
```

次に、AWS SAM をインストールします。  
[公式サイト](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/serverless-application-model/latest/developerguide/serverless-sam-cli-install.html)よりインストールします。  

以下のコマンドで、インストールが正しくできているか確認します。  

```shell
sam --version
```

最後に、Docker をインストールします。  
[公式サイト](https://docs.docker.com/get-docker/)よりインストールします。  

## プロジェクトの作成

以下のコマンドで、プロジェクトを作成します。  

```shell
sam init
```

対話型で設定します。  
各自の環境に合わせて設定してください。  

ここでは、もっとも一般的な Python のプロジェクトを作成します。  

```shell
You can preselect a particular runtime or package type when using the `sam init` experience.
Call `sam init --help` to learn more.

Which template source would you like to use?
        1 - AWS Quick Start Templates
        2 - Custom Template Location
Choice: 1

Choose an AWS Quick Start application template
        1 - Hello World Example
        2 - Multi-step workflow
        3 - Serverless API
        4 - Scheduled task
        5 - Standalone function
        6 - Data processing
        7 - Infrastructure event management
        8 - Serverless Connector Hello World Example
        9 - Multi-step workflow with Connectors
        10 - Lambda EFS example
        11 - Machine Learning
Template: 1

Use the most popular runtime and package type? (Python and zip) [y/N]: y

Would you like to enable X-Ray tracing on the function(s) in your application?  [y/N]: N

Would you like to enable monitoring using CloudWatch Application Insights?
For more info, please view https://docs.aws.amazon.com/AmazonCloudWatch/latest/monitoring/cloudwatch-application-insights.html [y/N]: N

Project name [sam-app]: 🐙プロジェクト名🐙

Cloning from https://github.com/aws/aws-sam-cli-app-templates (process may take a moment)

    -----------------------
    Generating application:
    -----------------------
    Name: 🐙プロジェクト名🐙
    Runtime: python3.9
    Architectures: x86_64
    Dependency Manager: pip
    Application Template: hello-world
    Output Directory: .

    Next steps can be found in the README file at ./🐙プロジェクト名🐙-lambda/README.md


Commands you can use next
=========================
[*] Create pipeline: cd 🐙プロジェクト名🐙-lambda && sam pipeline init --bootstrap
[*] Validate SAM template: cd 🐙プロジェクト名🐙-lambda && sam validate
[*] Test Function in the Cloud: cd 🐙プロジェクト名🐙-lambda && sam sync --stack-name {stack-name} --watch
```

## プロジェクトの実行

以下のコマンドで、プロジェクトを実行します。  
これは、ローカルで実行するためのコマンドです。  

```shell
sam build --use-container
sam local start-api
```

これでサービスが起動します。  
コンソールに表示される URL へ飛ぶと、`Hello World!`と表示されます。  

これで、プロジェクトの作成と実行が完了しました。  

## プロジェクトのデプロイ

以下のコマンドで、プロジェクトをデプロイします。  

```shell
sam build --use-container
sam deploy [--guided]
```

`--guided`オプションをつけると、対話型で設定します。  
各自の環境に合わせて設定してください。  

## プロジェクトの削除

以下のコマンドで、プロジェクトを削除します。  

```shell
sam delete
```
