---
title: "APIゲートウェイと関数URL"
emoji: "🙌"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["aws", "lambda", "apigateway"]
published: true
---

## APIゲートウェイと関数URL

どちらも Lambda の関数を実行するために使用できるサービスですが、どのような違いがあるのかをまとめました。  

## APIゲートウェイ

[公式サイト](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/apigateway/latest/developerguide/welcome.html)では、以下のように説明されています。  

> Amazon API Gateway は、あらゆる規模の REST、HTTP、および WebSocket API を作成、公開、維持、モニタリング、およびセキュア化するための AWS のサービスです。  

複数のバックエンドサービスを統合・管理して、1 つの API として公開するために使用するサービスです。  
API Gateway を使用することで、バックエンドサービスの変更に対して、API Gateway の設定を変更するだけで済むようになります。  

HTTP・REST・WebSocket・MQTT に対応しています。  
また、細かい設定が可能であるため、セキュリティレベルを高めることができます。  

欠点として設定が少し複雑になる点やパフォーマンスも関数 URL に比べて劣るとされていることがあげられます。  

## 関数URL

[公式サイト](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/lambda/latest/dg/lambda-urls.html)では、以下のように説明されています。  

> 関数 URL は、Lambda 関数のための専用 HTTP エンドポイントです。  

こちらは、ひとつの Lambda 関数を公開するために使用するサービスです。  
また、2022 年に新たに公開された比較的新しいサービスです。  
※[ブログ](https://aws.amazon.com/jp/blogs/aws/announcing-aws-lambda-function-urls-built-in-https-endpoints-for-single-function-microservices/)より引用。  

細かい設定をしない分、簡単でパフォーマンスも良いとされています。  

欠点として、あくまでも単一の Lambda 関数を公開するためのサービスであるため、複数のバックエンドサービスを統合・管理できません。  
また、WebSocket や MQTT には対応していません。  

## 相違点

API ゲートウェイは比較的大規模なサービスで、複数のバックエンドサービスを管理する役割を担うのに対して、関数 URL はひとつの Lambda 関数を公開するためのサービスです。  
また、API ゲートウェイは REST だけでなく、WebSocket や MQTT にも対応しています。  

API ゲートウェイを使用する利点として、複雑な設定をできることにあります。  
また、セキュリティの設定も細かく行うことができるため、より安全に API を公開できます。  

関数 URL を使用する利点として、簡単に Lambda 関数を公開できることにあります。  
また、簡単な構成であるためパフォーマンスも良いとされています。  

欠点はその逆で、API ゲートウェイを使用する場合は、比較的複雑な設定をする必要があります。  
また、パフォーマンスも関数 URL に比べて劣るとされています。  

ただ単に Lambda 関数を公開したいだけの場合は、関数 URL を使用する方が簡単です。  
