---
title: "Amplify Gen2を用いて簡単なWebアプリを実装してみる！"
emoji: "🐕"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["AWS", "Amplify"]
published: true
---

# Amplify

Amplify とは、モバイルアプリケーション・ウェブアプリケーション・静的ウェブアプリケーションを構築するための、AWS のフルスタックアプリケーション開発フレームワークです。  
バックエンドのリソースをプロビジョニングし、フロントエンドのコードを生成し、デプロイするためのツールを提供します。  

Amplify を用いない場合、CloudFormation や Terraform を用いて AWS のリソースを構築し、その上にアプリケーションを構築します。 　
Amplify は内部的にこれらのリソースを管理するため、開発者はリソースの管理に集中することなく、アプリケーションの開発に集中できます。  

一般的なアプリケーションは以下の要素から構成されます。  

- ユーザー認証
- ファイルストレージ
- データベース
- API
- ウェブホスティング
- デプロイ

Amplify では、内部的に AWS のリソースを生成することで、これらの要素を簡単に構築できます。  
具体的には、それぞれ以下のようなリソースを生成します。  

| 機能 | AWS リソース |
| --- | --- |
| ユーザー認証 | Cognito |
| ファイルストレージ | S3 |
| データベース | DynamoDB |
| API | API Gateway + Lambda or AppSync |
| ウェブホスティング | S3 or CloudFront |
| デプロイ | CodePipeline |

Cognito では、ユーザー認証の他にも、ユーザーの属性を管理できます。  
メールアドレスの確認や、パスワードリセットなども簡単に実装できます。  

S3 では、ファイルのアップロードやダウンロード、ファイルの公開などが簡単に実装できます。  
自分のみがアクセスできるファイルや、一般公開されたファイルなど、様々な設定が可能です。  

DynamoDB では、NoSQL データベースを簡単に構築できます。  
スケーラビリティや可用性を考慮する必要がなく、簡単にデータベースを構築できます。  
自分のみがアクセスできるデータや、一般公開されたデータなど、様々な設定が可能です。  

API Gateway + Lambda では、RESTful API を簡単に構築できます。  
また、AppSync を用いることで、GraphQL API が実現できます。  

S3 や CloudFront を用いることで、ウェブホスティングを簡単に実装できます。  

CodePipeline を用いることで、デプロイを自動化できます。  
GitHub の特定のブランチへのプッシュをトリガーとして、自動的にデプロイが行われるように設定できます。  

デプロイ可能なフレームワークには、以下のものがあります。  

- React
- Next.js
- Angular
- Vue
- etc...

ここでは、Next.js を用いたアプリケーションの構築方法を紹介します。  

## Amplify Gen2

Amplify Gen2 は、Amplify の新しいバージョンです。  
以下の特徴があります。  

| 特徴 | Amplify Gen1 | Amplify Gen2 |
| --- | --- | --- |
| 環境の管理 | `amplify env add`で環境を追加。<br />`amplify env checkout`で環境を切り替え。<br />環境に関する情報は Git管理対象の`amplify/team-provider-info.json` に保存。 | サンドボックスの概念が導入。<br />`npx ampx sandbox`でサンドボックスを起動。<br />環境に関する情報は Git管理対象外の`amplify_outputs.json` に保存。<br />本番環境とサンドボックス環境の分離が明確化。 |
| デプロイ方法 | `amplify push`でデプロイ。<br />`amplify publish`でウェブホスティングのデプロイ。 | Gitベース(`git push`)でのデプロイ。 |
| GraphQLスキーマやAPI設定 | `amplify/backend/api/<Amplifyのプロジェクト名>/schema.graphql`ファイルに記述。 | `amplify/data/resource.ts`ファイルにデータベースのスキーマやAPIの設定を定義。 |

サンドボックス概念が導入されたことで、本番環境とサンドボックス環境の分離が明確化されました。  
各開発者が独自の環境を持ち、開発することが可能になりました。  
これにより、開発者同士の干渉を防ぎ、かつ環境依存のない開発効率を向上させることができます。  
当然、本番環境とサンドボックス環境のデータは分離されているため、本番環境に影響を与えることはありません。  

## デプロイしてみる

以下のパッケージがインストールされていることを確認してください。  

| パッケージ | バージョン |
| --- | --- |
| Node.js | v14.x or later |
| npm | v6.14.4 or later |
| Git | v2.14.1 or later |

[公式チュートリアル](https://docs.amplify.aws/nextjs/start/quickstart/nextjs-app-router-client-components/)通りに進めていきます。  

以下のリンクへアクセスし、テンプレートリポジトリからリポジトリを作成します。  
<https://github.com/new?template_name=amplify-next-template&template_owner=aws-samples&name=amplify-next-template&description=My%20Amplify%20Gen%202%20starter%20application>  

リポジトリの作成が完了したら、AWS コンソールから Amplify アプリを作成します。  
以下のリンクへアクセスし、Amplify アプリを作成してください。 　
<https://console.aws.amazon.com/amplify/create/repo-branch>  

ソースとして GitHub を選択してください。 　
次に対象のリポジトリを選択します。 　
その他の各種設定はデフォルトのままで問題ありません。 　
最後に`Save and Deploy`をクリックしてデプロイを開始します。  

これで完了です。  
`View Deployed URL`をクリックすると、デプロイされた Web ページへアクセスできます。

簡単な TODO アプリが確認できます。 　
動作確認のために、新しい TODO を追加してみましょう。  

## バックエンドサービスの確認

Amplify コンソールからバックエンドサービスを確認してみましょう。  
AWS コンソールの Amplify ページから対象の Amplify アプリを選択し、デプロイ対象のブランチ(main)を選択します。 　
左にメニューバーが表示され、以下のような項目が確認できます。  

- Authentication
- Data
- Storage
- Functions
- UI Library

Data タブから Data Manager を選択し、DynamoDB のテーブルを確認してみましょう。  
先ほど追加した TODO が確認できます。  

## プロジェクト構成

Amplify Gen2 (Next.js | App Router) では、以下のようなプロジェクト構成になっています。  

```files
├── amplify/ # Folder containing your Amplify backend configuration
│   ├── auth/ # Definition for your auth backend
│   │   └── resource.tsx
│   ├── data/ # Definition for your data backend
│   │   └── resource.ts
|   ├── backend.ts
│   └── tsconfig.json
├── app/ # React UI code
│   └── ...
├── package.json
└── tsconfig.json
```

| パス | 説明 |
| --- | --- |
| amplify/ | Amplify のバックエンド構成ファイルが格納されているディレクトリ。 |
| amplify/auth/ | 認証バックエンド(Cognito)の定義が格納されているディレクトリ。 |
| amplify/auth/resource.tsx | 認証バックエンド(Cognito)の定義が格納されているファイル。 |
| amplify/data/ | データバックエンド(DynamoDB)の定義が格納されているディレクトリ。 |
| amplify/data/resource.ts | データバックエンド(DynamoDB)の定義が格納されているファイル。 |
| amplify/backend.ts | Amplify のバックエンド構成ファイル。 |
| amplify/tsconfig.json | Amplify の TypeScript 設定ファイル。 |
| app/ | React UI コードが格納されているディレクトリ。 |
| package.json | プロジェクトの依存関係が記述されているファイル。 |
| tsconfig.json | TypeScript 設定ファイル。 |

## ローカルで開発する

Amplify アプリをローカルで開発できるように、環境のセットアップを行いましょう。  

まずは、リポジトリをクローンします。  

```shell
git clone <リポジトリURL>
cd <クローンしたディレクトリ>
```

以下のコマンドでパッケージをインストールします。  

```shell
npm install
```

次に、バックエンドのリソース情報ファイルを作成します。  

AWS コンソールの Amplify ページから対象の Amplify アプリを選択し、デプロイ対象のブランチ(main)を選択します。 　
`Deployed backend resources`のタブを選択し、`Download amplify_outputs.json`をクリックしてファイルをダウンロードします。  
このファイルがバックエンドのリソース情報ファイルです。  
このファイルをプロジェクトルートに`amplify_outputs.json`という名前で配置します。  

以下のコマンドでローカルサーバを起動します。  

```shell
npm run dev
```

<http://localhost:3000>へアクセスすると、ローカルでアプリケーションが起動していることが確認できます。  
また、先ほど追加した TODO が表示されていることが確認できます。  

## サンドボックス環境の作成

先ほど構築したローカル環境では、本番環境と同じリソースを使用しています。  
したがって、本番環境で登録した TODO がローカル環境にも表示されています。  
当然、ローカルで行うアクションは本番環境にも反映されます。  

このような問題を解決するために、サンドボックス環境を作成します。  
この環境の中で開発することで、本番環境との分離を実現します。  

以下のコマンドでサンドボックス環境を作成します。  

```shell
npx ampx sandbox
```

このコマンドにより、サンドボックス環境が起動します。  
また、当該環境の情報が`amplify_outputs.json`に保存されます。  

ローカル環境を再起動し、サンドボックス環境を使用するように設定します。  

```shell
npm run dev
```

<http://localhost:3000>へアクセスすると、サンドボックス環境でアプリケーションが起動していることが確認できます。  
サンドボックス環境で動作しているため、本番環境で登録した TODO は表示されません。  
また、ローカルで作成した TODO が本番環境に反映されていないことを確認してください。  

## 参考文献

- [Amplify | Next.js App Router](https://docs.amplify.aws/nextjs/start/quickstart/nextjs-app-router-client-components/)
- [AWS Amplify を開始する](https://aws.amazon.com/jp/amplify/getting-started/)
- [Gen 2 for Gen 1 customers](https://docs.amplify.aws/nextjs/start/migrate-to-gen2/)
